## 初、中级前端开发工程师面试题讲解 黑马程序员济南中心

### H5和C3部分

#### cookies和sessionStorage和localStorage的区别？

cookies：是网站用来标记用户身份的一段数据，通常情况下是一段加密的字符串，并且默认情况之下只会在同源的 HTTP 请求中携带。

sessionStorage：它是浏览器本地存储的一种方式，以键值对的形式进行存储，并且存储的数据会在浏览器关闭之后自动删除。

localStorage：它也是浏览器本地存储的一种方式，也是以键值对的形式存在，不过它是一个持久化的数据的存储，一般不主动删除，数据会一直存在。



#### `display: none;`与`visibility: hidden;`的区别？

共同点：它们都可以让元素不可见。

不同点：
`display:none;`会让元素完全从渲染树中消失，不渲染的时候不占据任何空间，而`visibility:hidden;`不会让元素从渲染树消失，不渲染时元素继续占据空间，只是内容不可见；
`display: none;`是非继承属性，子孙节点消失是因为元素从渲染树消失造成，通过修改子孙节点属性还是会无法显示，而`visibility: hidden;`是继承属性，子孙节点消失由于继承了 hidden，通过设置`visibility: visible;`可以让子孙节点显式。



#### 为什么要初始化CSS样式？

因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些元素的默认样式是不同的，并且默认的样式会影响到项目最终的布局，如果没对 CSS 初始化，那么有可能会出现浏览器之间的页面显示差异。



#### 什么是postcss以及其有什么作用？

postcss 是一个平台，基于这个平台，可以使用一些插件，来优化css的代码。如autoprefixer插件需要基于postcss使用，作用是可以帮助我们为 css 增加上不同的浏览器前缀。



### JS部分

#### 什么是闭包，其解决了什么问题？

闭包就是能够读取其它函数内部变量的一个函数，通常我们会在一个函数中去创建另外一个函数，然后通过新创建的这个函数来访问上层函数的局部变量，被访问到的局部变量会始终保存在内存之中，如自执行函数内部返回一个函数，返回的函数（在自执行函数内部），可以访问到自执行函数内部的index：

```javascript
示例：
btns[i].onclick = (function(index) {
    console.1og(index);
    return function() {
        for(var i = 0; i < btns.length; i++) {
            btns[i].style.backgroundcolor = "";
        }
        btns[index].style.backgroundColor = "red";
})(i);
```



#### 原型和原型链分别是什么，有什么特点？

每一个函数都有一个 prototype 属性，这个属性会指向一个对象，就是通过调用该构造函数而创建的实例的原型，实例在创建时，就会默认关联原型，并会从原型继承属性，可以通过实例对象的`__proto__`来访问到原型对象；而每一个原型对象又都会存在一个constructor属性，该属性会指向关联的这个构造函数；
当访问一个实例对象的属性时，若这个实例对象中没有这个属性，那么JS引擎就会去该实例对象的原型对象去找，一直到找到最上层的原型，也就是null为止。



#### 谈谈对this对象的理解？

this总是指向函数的直接调用者（而非间接调用者）；
如果有 new 关键字（如构造函数），this 指向 new 出来的那个对象；
在事件中，this 指向触发这个事件的对象，特殊的是IE中的 attachEvent 中的 this 总是指向全局对象 Window。



#### 谈谈对webpack的看法？

Webpack是一个 JS的模块打包工具，可以使用 webpack 管理项目中的 JS 模块依赖；
它也提供了一些默认的配置，如devServer，可以利用 devServer 来快速启动一个开发时的 web 服务器；
并且因为 webpack 默认只能打包js文件，所以 webpack 额外提供了 loader 的概念，可以使用 loader 来预处理一些文件，并且可以打包除了JS之外的任何静态资源；
另外，webpack还提供了插件的概念，可以使用很多的插件来在 webpack 上做一些辅助性的工作，如用HtmlWebpackPlugin插件来创建 HTML 文件。



#### 谈谈对promise的了解？

promise 是 ES6 提出的一个异步编程解决方案，相比于传统的、容易陷入回调地狱的异步回调方案来说，promise会让异步的操作变得更加的优雅。

ES6 规定 promise 是一个构造函数，所以需要通过 new 关键字来生成一个 promise 的实例对象；
Promise 的构造函数接受一个函数作为参数，函数中的代码在 new Promise 的时候会立刻执行，可以在这里去执行异步代码的操作，并且该函数默认存在两个参数，分别是 resolve 和 reject，这两个参数也是函数，用来标记异步执行的状态；
如resolve，当 promise 的异步操作完成时，可以调用 resolve 函数来标记当前的异步操作已经完成了，而 reject ，当异步操作失败的时候进行调用，用来标记当前的异步操作失败了；这些标记的状态可以通过 promise 实例对象的`.then`方法和`.catch`方法接收，其中`.then`方法是异步完成的回调，`.catach`是异步失败的回调。



#### null和undefined的区别是什么？

undefined表示不存在这个值，它是一个变量最原始的状态；null是一个具体的值，只不过这个值是一个空值而已。



#### 什么是同步，什么是异步，它们的区别？

同步表示线程被阻塞，等待任务返回结果；异步表示线程不会被阻塞，任务完成通知JS引擎。



#### 什么是EventLoop？

JavaScript语言的一大特点就是单线程，也就是说，同一个时间只能做一件事；单线程意味着，所有任务都要排队，前一个任务结束，才会执行后一个任务，如果前一个任务耗时很长，后一个任务就要一直等着。

于是，所有任务可以分成两种，一种是同步任务（synchronous），另一种是异步任务（asynchronous）；
同步任务指的是，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；
异步任务指的是，不进入主线程而进入任务队列（task queue）的任务，只有“任务队列"通知主线程某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行；
而当主线程中的任务完成之后，主线程从任务队列中读取事件，这个过程是循环不断的，这就是Event Loop（事件循环）。



#### bind、call、apply的区别？

call 和 apply 都是为了解决改变 this 的指向，作用相同，只是传参的方式不同，除了第一个参数外，call 可以接收一个参数列表，apply则接受一个参数数组；bind 和其它两个方法的作用一致，只是该方法会返回一个函数，并且可以通过 bind 实现柯里化。

```javascript
let a = { value: 1 }
function getValue(name, age) {
    console.log(name);
    console.log(age);
    console.1og(this.value);
}
getValue.call(a, 'zwq', '18') // zwq 18 1
getValue.apply(a, ['zwq', '18']) // zwq 18 1
let getValueBind = getValue.bind(a, 'zwq', '18')
getValueBind() // zwq 18 1
```



#### typeof与instanceof的区别？

typeof会返回一个值的类型，对于基本数据类型，除了 null 和 array 都可以返回正确的类型；
而对于null 则会返回 object，这是js 的一个 bug；
而对于引用数据类型来说，除了函数（返回`'function'`）之外，其它都会返回object。
而instanceof是用来判断一个对象是否是另一个对象的实例，它只能用来判断对象。

```javascript
1 instanceof Number // false
var a = new Number(1);
a instanceof Number // true
```



### Vue部分

#### 说下对Vue生命周期的理解？

Vue实例从创建到销毁的过程，就是生命周期，总共分为8个阶段，即创建前/后、载入前/后、更新前/后、销毁前/后。



#### 说下Vue实现双向数据绑定的原理？

vue实现数据双向绑定主要是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式；
数据劫持即通过`Object.defineProperty()`来劫持对象各个属性的setter和getter；
发布者-订阅者模式，即在数据变动时，发布者发布消息给订阅者，触发相应监听回调。

总之，当把一个普通 Javascript 对象传给 Vue 实例来作为它的 data 选项时，Vue 将遍历它的属性，用`Object.defineProperty()`监听它们的 getter/setter 方法。这样就可以让 Vue 追踪依赖，在对象的属性被访问（get）和修改（set）时通知变化。



#### 说下Vue中如何实现参数的传递？

父组件给子组件传值，子组件通过 props 属性接受数据；

子组件给父组件传值，子组件通过 $emit 方法传递参数；

兄弟组件传值，对于兄弟组件之间其实没有任何的相互依赖关系，即它们之间其实没有关系，所以想要进行数据传递，那么就需要有一个第三方，通过这个第三方来为两个没有关系的组件建立关系。目前比较通用的方式，主要有两种，一个是 eventBus 方案，建立一个事件中心，通过它传递事件来进行数据传递，另一个是通过 vuex 来进行数据共享。



#### 说下Vue的路由实现（hash模式和history模式）？

hash模式是 vue-router 的默认模式，使用哈希，URL中会出现`#`号字符，`#`以及`#`后面的字符称为哈希（hash）。hash虽然在URL中，但不被包括在HTTP请求中。

history模式是国内线上项目使用得比较多的模式，这种模式下，URL中不会存在`#`这种难看的字符，不过这种模式下，需要后台进行配合，因为 Vue 打包的项目通常是一个单页的应用，即任何的 URL 其实指向的都是一个 HTML 文件，所以要在 apache 或 nginx 中进行配置，当 URL 匹配不到资源时，指向同一个 html 页面的配置。



#### `<keep-alive></keep-alive>`的作用是什么？

keepAlive的作用是`<keep-alive></keep-alive>`包裹动态组件时，会缓存不活动的组件实例，主要用于保留组件状态或避免重新渲染。



### 前端面试题整理

（FE-Interview）blog.poetries.top/FE-Interview-Questions/





